---
date: 2023-04-05T00:00:00+04:30
lastmod: 2023-04-05T00:00:00+04:30
title: گناباد (چهارشنبه)
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - گناباد
description: 🗓 چهارشنبه ۱۶ فروردین ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۴/۰۵

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۴٫۳۵۲۹
\-
دِرِژنا: ۵۸٫۶۸۳۷
\-
فرازا: ۱٬۰۹۵ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Gonabad, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۰:۵۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۸:۰۱ |
| ظهر | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۸:۴۱ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۴۳ |
| عشاء | ۲۰:۰۵:۴۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۹:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۷:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۲:۱۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۸:۰۱ |
| ظهر | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۸:۴۱ |
| مغرب | ۱۹:۱۸:۱۱ |
| عشاء | ۲۰:۰۵:۴۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۴:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۷:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۰:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۸:۰۱ |
| ظهر | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۸:۴۱ |
| مغرب | ۱۹:۰۳:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۲۱:۰۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۳:۵۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۷:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۶:۰۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۸:۰۱ |
| ظهر | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۸:۴۱ |
| مغرب | ۱۹:۰۳:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۱۰:۵۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۰۱:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۷:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۲:۴۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۸:۰۱ |
| ظهر | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۸:۴۱ |
| مغرب | ۱۹:۰۳:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۲۳:۴۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۹:۵۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۷:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۰:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۸:۰۱ |
| ظهر | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۸:۴۱ |
| مغرب | ۱۹:۰۳:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۲۶:۲۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۳:۵۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۷:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۸:۰۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۱۸:۰۱ |
| ظهر | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۸:۰۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۸:۴۱ |
| مغرب | ۱۹:۰۳:۵۲ |
| عشاء | ۲۰:۳۳:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۲:۳۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۷:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♓ ماهی|۰۵:۴۲:۵۴|۰۷:۰۲:۲۵|
|♈ بره|۰۷:۰۲:۲۶|۰۸:۳۵:۳۶|
|♉ گاو|۰۸:۳۵:۳۷|۱۰:۳۳:۰۹|
|♊ دوپیکر|۱۰:۳۳:۱۰|۱۲:۵۲:۲۰|
|♋ خرچنگ|۱۲:۵۲:۲۱|۱۵:۱۷:۴۷|
|♌ شیر|۱۵:۱۷:۴۸|۱۷:۴۰:۵۵|
|♍ دوشیزه|۱۷:۴۰:۵۶|۲۰:۰۴:۰۴|
|♎ ترازو|۲۰:۰۴:۰۵|۲۲:۲۹:۳۱|
|♏ کژدم|۲۲:۲۹:۳۲|۰۰:۴۸:۴۲|
|♐ کماندار|۰۰:۴۸:۴۳|۰۲:۴۶:۱۵|
|♑ بزغاله|۰۲:۴۶:۱۶|۰۴:۱۹:۲۶|
|♒ آب‌ریز|۰۴:۱۹:۲۷|۰۵:۳۸:۵۷|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۵:۴۲:۵۴|۰۷:۰۲:۲۵|
|♉ گاو|۰۷:۰۲:۲۶|۰۸:۳۵:۳۶|
|♊ دوپیکر|۰۸:۳۵:۳۷|۱۰:۳۳:۰۹|
|♋ خرچنگ|۱۰:۳۳:۱۰|۱۲:۵۲:۲۰|
|♌ شیر|۱۲:۵۲:۲۱|۱۵:۱۷:۴۷|
|♍ دوشیزه|۱۵:۱۷:۴۸|۱۷:۴۰:۵۵|
|♎ ترازو|۱۷:۴۰:۵۶|۲۰:۰۴:۰۴|
|♏ کژدم|۲۰:۰۴:۰۵|۲۲:۲۹:۳۱|
|♐ کماندار|۲۲:۲۹:۳۲|۰۰:۴۸:۴۲|
|♑ بزغاله|۰۰:۴۸:۴۳|۰۲:۴۶:۱۵|
|♒ آب‌ریز|۰۲:۴۶:۱۶|۰۴:۱۹:۲۶|
|♓ ماهی|۰۴:۱۹:۲۷|۰۵:۳۸:۵۷|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۲:۴۰:۴۰|مدت شب: ۱۱:۱۷:۵۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۳:۲۳|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۶:۳۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۶:۱۸:۰۱|۰۷:۲۱:۲۳|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۷:۲۱:۲۴|۰۸:۲۴:۴۶|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۸:۲۴:۴۷|۰۹:۲۸:۱۰|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۰۹:۲۸:۱۱|۱۰:۳۱:۳۳|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۱۰:۳۱:۳۴|۱۱:۳۴:۵۶|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۱:۳۴:۵۷|۱۲:۳۸:۲۰|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۲:۳۸:۲۱|۱۳:۴۱:۴۳|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۳:۴۱:۴۴|۱۴:۴۵:۰۶|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۴:۴۵:۰۷|۱۵:۴۸:۳۰|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۵:۴۸:۳۱|۱۶:۵۱:۵۳|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۶:۵۱:۵۴|۱۷:۵۵:۱۶|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۷:۵۵:۱۷|۱۸:۵۸:۴۰|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۸:۵۸:۴۱|۱۹:۵۵:۰۹|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۱۹:۵۵:۱۰|۲۰:۵۱:۳۹|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۲۰:۵۱:۴۰|۲۱:۴۸:۰۹|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۲۱:۴۸:۱۰|۲۲:۴۴:۳۹|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۲۲:۴۴:۴۰|۲۳:۴۱:۰۹|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۲۳:۴۱:۱۰|۰۰:۳۷:۳۹|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۰۰:۳۷:۴۰|۰۱:۳۴:۰۹|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۰۱:۳۴:۱۰|۰۲:۳۰:۳۹|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۰۲:۳۰:۴۰|۰۳:۲۷:۰۹|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۰۳:۲۷:۱۰|۰۴:۲۳:۳۹|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۰۴:۲۳:۴۰|۰۵:۲۰:۰۹|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۵:۲۰:۱۰|۰۶:۱۶:۳۹|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۲:۴۰:۴۰|مدت شب: ۱۱:۱۷:۵۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۸:۴۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۶:۵۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۶:۱۸:۰۱|۰۸:۰۶:۴۰|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۸:۰۶:۴۱|۰۹:۵۵:۲۰|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۰۹:۵۵:۲۱|۱۱:۴۴:۰۰|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۱:۴۴:۰۱|۱۳:۳۲:۴۰|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۳:۳۲:۴۱|۱۵:۲۱:۲۰|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۵:۲۱:۲۱|۱۷:۱۰:۰۰|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۷:۱۰:۰۱|۱۸:۵۸:۴۰|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۸:۵۸:۴۱|۲۰:۳۵:۳۱|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۲۰:۳۵:۳۲|۲۲:۱۲:۲۲|
|میان شب|تیر|خادم|۲۲:۱۲:۲۳|۲۳:۴۹:۱۳|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۲۳:۴۹:۱۴|۰۱:۲۶:۰۵|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۱:۲۶:۰۶|۰۳:۰۲:۵۶|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۳:۰۲:۵۷|۰۴:۳۹:۴۷|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۴:۳۹:۴۸|۰۶:۱۶:۳۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۲۹ '۸ ۳°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۸ '۶ ۲۰°|ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۰ '۱۵ ۵°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☉ خورشید|پیشرو| "۳۱ '۱ ۱۵°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲۱ '۴۹ ۲۲°|بره|بُطَين|ناهید|
|☿ تیر|پیشرو| "۴۶ '۱۵ ۲°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۴۴ '۳۳ ۱°|دوشیزه|صَرفه|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|هرمز|تیر|ماه|خورشید|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|هرمز|کیوان|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|تیر|تیر|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|ناهید|ماهی (هرمز)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|کیوان|کژدم (بهرام)|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ماه|بهرام|شیر (خورشید)|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|بهرام|دوشیزه (تیر)|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|کیوان|ناهید|بزغاله (کیوان)|ماه|کیوان|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|بره (بهرام)|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|تیر|کیوان|دوشیزه (تیر)|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پیشرو| "۲۹ '۸ ۳°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پیشرو| "۸ '۶ ۲۰°|بره|بُطَين|ناهید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۰ '۱۵ ۵°|خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۳۱ '۱ ۱۵°|بره|بُطَين|خورشید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲۱ '۴۹ ۲۲°|گاو|هَقعه|کیوان|
|☿ تیر|پیشرو| "۴۶ '۱۵ ۲°|گاو|ثُرَيَا|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۴۴ '۳۳ ۱°|ترازو|غَفْر|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|بهرام|تیر|هرمز|کیوان|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|کیوان|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|بره (بهرام)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|ماه|ناهید|کماندار (هرمز)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|کیوان|خورشید|دوشیزه (تیر)|ماه|ماه|
|☉ خورشید|تیر|خورشید|ترازو (ناهید)|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|بهرام|ماه|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|کیوان|گاو (ناهید)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|ترازو (ناهید)|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**| ||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**| |☌ مقارنه|□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس| |||
|**☿ تیر**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس| |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**|☍ مقابله| |✱ تسدیس| |△ تثلیث|△ تثلیث|

---
نام‌های دیگر: Gonabad, Gonābād, Gunabad, Gūnābād, Juymand, Jūymand, gnabad, گناباد

---